http://www.arduinotech.cz/rubrika/gsm/


        Co budu potřebovat na alarmovou ústřednu
        - GSM modul
        - Arduino Pro Mini mám
        - relé modul (siréna, ...) objednat ebay http://www.ebay.com/itm/5V-2-Channel-Relay-Module-Shield-For-Arduino-ARM-PIC-AVR-DSP-MCU-Electronic-DI-/172119967044?hash=item2813264544:g:mVQAAOSwwpdW1rqJ mám
        // - převodník úrovní 3,3<->5V objednat ebay http://www.ebay.com/itm/2-Channel-3-3V-5V-4CH-Logic-Level-Converter-TTL-Bi-Directional-Shifter-Module-/271957280186?hash=item3f51eac5ba:g:2DEAAOSwPcVVzc8K mám
        - DC-DC konvertor mám
        - display 20x4 mám
        - ESP8266-01 mám

pro  komunikaci internet použít ESP8266 přes Rx Tx nebo Arduino Internet Shield

Napájení
Zdroj musí dávat minimálně 2A nutné k napájení GSM modulu, použít velký kondenzátor pro zásobu energie

// GSM modul 3,6-4,2V řešit z 5V přes DC-DC konvertor
// Arduino 5V
// Převodník úrovní 5V a 4V

-rozchodit GSM modul
-rozchodit internet komunikaci
-webový server v Arduino
-nakreslit spoj
-krabice

napájení 3,6V

Arduino Pro Mini má 20 vstupů - optické oddělovače na vstupech
bude ve smyčce kontrolovat vstupy a převádět je na číslo které v intervalu bude posílat na UART.

ESP8266 - ovládá GSM modul a odesílá status přes MQTT. Nastavené přes webové rozhraní.

ESP8266 - jednotka displeje a klávesnice. Přijímá data pře MQTT a zobrazuje stavy na displeji. Nastavení přes webové rozhraní.

1.okna obývák
2.vstupní dveře
3.zadní dveře
4.okno nahoře ložnice nová
5.okno nahoře ložnice stará
6.PIR obývák
7.PIR hala
8.PIR chodba
9.PIR ložnice nová 
10.PIR ložnice stará
11.čidla kouře

Možnost konfigurace MQTT, prohlížeč.
- zadání povolených čísel - ok
- zadání čísel na které volá alarm - ok
- zadání čísel na které se posílají SMS při alarmu - ok
- zadání počtu pokusů o dovolání - ok
- zadání text alarmové SMS - ok
- konfigurace smyček
- konfigurace režimů
- zapnutí/vypnutí alarmu
- přístupové kódy - ok

Stav smyček přenášet přes MQTT jako 32bitové číslo, každá smyčka jeden bit, 0=v klidu, 1=alarm, režim ústředny 3bity - 0=vypnuto, 1=....
Ukládání konfigurace do EEPROM

Zobrazení na displeji

Zapnutí/vypnutí klávesnicí,čipem nebo přes net (MQTT, prohlížeč)

Alarm na telefon, konfigurace telefonních čísel přes net

